### 成员管理
点击左上角的企业logo，选择“进入企业后台”，在【成员管理】中管理企业组织架构和成员。

![](/assets/企业后台-成员管理.png)

【成员管理】中，初始状态只有一个成员即企业所有者，除了企业名称外也没有任何部门及公司的组织架构，所以需要企业所有者创建公司各部门的组织架构并[邀请企业其他成员加入](/help/new/join-team.md)。

#### 1. 组织架构管理

**1）部门管理**

点击“管理部门”，添加各部门到企业中：一级部门点击企业名称添加部门，二级部门点击上一级部门添加部门：

![](/assets/成员管理-管理部门.png)

**2）职位管理**

各部门组织架构添加完成后，再设置各部门的职位，系统默认有8个职位，可对已有职位进行修改或添加新职位：

![](/assets/成员管理-职位管理.png)

#### 2. 成员管理

**1）添加企业成员**

部门和职位设置完成后，就可以邀请成员加入企业，邀请成员加入的方式有三种：快速添加成员（星号为必填项）、通过邮件邀请和通过链接注册三种。[点此查看如何邀请成员加入](/help/new/join-team.md)。

![](/assets/成员管理-添加成员.png)

如果一次添加的成员较多可以选择“批量导入”：

![](/assets/成员管理-批量导入.png)

> 选择批量导入员工时，只需下载《员工通讯录导入模板》，填写表格中的必填项即可。

**2）成员资料管理**

在“更多”中可对企业成员资料字段进行设置，系统默认包含5项信息，可自定义添加字段，并设置员工是否可修改信息：

![](/assets/成员管理-成员资料.png)

成员所有资料信息可在通讯录-详细资料中查看：

![](/assets/成员管理-详细资料.png)

#### 3. 成员账号管理

**1）修改密码**

如果遇到成员忘记密码或者需要重置成员密码的情况，一方面成员可自行通过手机号短信验证重置密码或邮箱接收邮件重置密码；另一方面可通过企业管理员在【企业后台】-【成员管理】点击该成员的“设置”即可修改登录密码：

![](/assets/成员管理-修改密码.png)

**2）账号禁用**

企业中有员工离职后，账号禁用后，该员工不会再出现在企业通讯录中，也不再占用企业账户数量，如果需要查看该成员以往信息或数据时，重新启用该账号即可，启用后的账号之前的数据和信息不会丢失：

![](/assets/成员管理-账号禁用.png)













